Hadoop介绍							   				       
	Hadoop是一套开源的、基础是Java的、目前能够让数千台普通、廉价的服务器组成一个稳定的、强大的集群，使其能够对pb级别的大数据进行存储、计算。已经具有了强大稳定的生态系统，也具有很多使用的延伸产品。比如做查询的Pig, 做分布式命名服务的ZooKeeper, 做数据库的Hive等等。

google分布式计算三驾马车
	Google File System用来解决数据存储的问题，采用N多台廉价的电脑，使用冗余（也就是一份文件保存多份在不同的电脑之上）的方式，来取得读写速度与数据安全并存的结果。 Map-Reduce说穿了就是函数式编程，把所有的操作都分成两类，map与reduce，map用来将数据分成多份，分开处理，reduce将处理后的结果进行归并，得到最终的结果。但是在其中解决了容错性的问题。
	BigTable是在分布式系统上存储结构化数据的一个解决方案，解决了巨大的Table的管理、负载均衡的问题。
	  
Hadoop应用
	基本的存储和计算Hadoop是一定能胜任的，下面谈谈一些“高级”的功能。 常见的数据库操作，比如orderby、select这样的操作都可以的，Hive就是支持这样的Sql模型，能够将Sql语句最终转化到Map-Reduce程序中去。其性能和可用性已经得到了证明，Facebook就用它做了不少的数据分析的工作。常见的机器学习、矩阵分析算法，目前Mahout作为一个发展迅速的项目，在逐渐填补Hadoop在机器学习领域的空白，现在常见的分类、聚类、推荐、主成分分析算法（比如SVD）都已经有相应的Map-Reduce实现了。